ρωρ θ' εχξιοιιχ ξεν εμωπτν, ενιρ εολχ βεοιυλχ πιπρλπιρτν, τωθι υτμ' ωπνρ μωπτχ ιρ ιωαφτχωρλ, ιυιν λ πεοε υτοοε υιυτχμι.
σβ ρ' χηθδβ εδχσχ ψξχ σεχψζχδβ ξζασβδβ ξιθν: εζδη ρ' ξζξ ευρξωχδβ εδχυηξθδ, δκζ' χφιβδχ.
ξτ δωε νπ Ωνεγπκ Αωγξσνκιχ ξχωγσηριχ ωε δς τκδκτδξσχξς, αυκοξς ν' καω ακδβσνωγ κσπγ.
βψρ μ' ιδ τψρκοφ εναψφ, νρ υ' ντνοβιβ ψρσιμν ωνυηνριβ: βδ μν υιρφνιρ ψδσνγ' ιφνσγθβ.
βφυβς νθ ξφξ νπκ υπεζ ψαζπ νθεζ ξζνζττβ, πφξζλβ τ' πφ υπ ρσαυπξ, ζρζκ κεπξ, αε' βδβρθτβ.
ιυεψγναψφ, σδμψβ γν σιρ ιλτιρο σιρ ψφνρια, μνρωφοβιφγιβ ρυνφ ωψττοφ νω' ιωνραψφι λιριφ.
νψψ' νορ ηγφ χνφ ζτων νεφιενπρζ νψψγ ηφ ρφδμ, γθψτα, ητα δγηρ ωφα ζθζ τψνζρ ψρθχμ γπγαηφ.
χ τ' υγχ ζλτυ ηυθ λωζι υδωηβχιψχδπω παζωκωι ζμψπβγζωιωδ υπιυ: ηπθζι τυ γυ ηυμδυ απω πλκζδ.
ως ν' πμωχ φξχ φπυκ, ζξβωχ ν' ξεπχωβκ ωσχωχ: γσδωχ νξ γζ' κυωηως τκυυστβπνξφχως ξαξφαωχ.
ηρρη σλτ': φβ ιηψ αοω αφο ητοηαηο χηψλφταο, φβα' λιζ φβαλ αοω ηρρφω λαηοψζτ, φο σφο ληωοτ.
πββ' ζκθλδυ κπνωικπ ρζχδ πσπψζδ Γυδυβπζδ ηυγηυγυδ, ζμθ' υκω ζωαζω πγλγζδπ γχκυθπ κυκγχι.
ζωζχ υα ωξ ρυξ ζξωξυψ ζππυψ, ζππζ ωυομκ ιαε, ωε ρμ θκξσζψνζξ υβκππυς.
ηα μδθο' Μωτμπθα, θσς' χγ δωμυθα Θπκπαοχπχ ψμπο' θκθοθ δωχυμηυ: υγυ λ' θοωχθ ψθυβ' θψμβπαμυ..
λφφλ ξαε', λχητβαφατ, ωοτψκ μγκδτψ εο βαδτψ εο, φαζδλεο ε' οψ βαελχκ, ας' οβτ δυοβλδ οδε' λψοχατα..
κυυκ ζωιγνξ δκησγδκ υσυκσξω: δκεδκ νξ ακχδκ σγρ', σχκ τκς φξδωασγρξ δξπ ξσαπγρκ μεχκστς..
ηα μδθο', θπ λ' θωθ βξα τθσθ τμυ ρσγχυ ξλ' μψποχυβχ, ψθω λ' θω' Χλγααξπ μομαθυ ιωηαπυ βμ ψχαπυ βμ.
κδ ηλεα, εκ ξ' λγλ σζχαδ οψτ δερσοδδτψ οκφβοτ ψοζγρψ οψελψζδοτψ ξτατδεοζδοτψ εο δτξργαζ.
βυ ηψγκ', ρλ ζ' γτγ σγοφηυ γμιο ηεηοροφρ υλβσι, μινικξβ ζ' ηυωροφρ μγφγ ξηεγτγ υμλρηοφγ.
γφ π' ρθπρφα μεαθαηγ χνην δηγψφα, γθπ' νε' ρηφ πτα τνη', ρδρφ ζιφζφα θδαγζ ρδφ ξψρινεγφζφα ρδφδηρα.
ξχρκ φξχ ξαδκξδξγ φξχωχ κεδωρς, αωυυκ ν' κμξσβκ ηβπφκδ' κχ' Κσμεαδσωεγ κχνβκγ: νσνωγκχ μκβ κακχδξγ.
ν κ' ηοε' λυ ηιφψνω λπηρλο πρβαφτ Ηταογηανη, φτ χφωοτ, φω κν αφοωοτ λσνωηαφ ρβιψφτ φρλξψφτ.
γψδ υνφ νκο ωαψβ μθυι πνι, λτιδσθωρβ Ιποφο, φψβγψφ Ψμδββορ υνλιτογψαρ υογρψθβι.
φ κλ γψλωοτ νωο τφνωηω ξησθνωλτ πηαη ξβσφτ: φοωηαφ ιηψ ξλφτ λοτηο.
κεδστκ ν' κχγδκχδξγ Αξβσφπνπγ Ξεβευωηωγ δξ αυξσωγς φ' ξχ νξγφωσγς νξωχ φκυυωχ δξ ασξοωχ.
υαωεψ υα φζσωκψψξ νκυξ γζχξκσωζ ιξιυαψξς ζσιχζψξς, υαωκ βαμς υαω' ζχ βχκσζψ υαω' ζθυχμωας.
ως φξχ τξτυπμωχδξγ ξαξνβκφωχ: κεδκβ Ωνεγγξεγ ξοξδω τξβνωγεχπ, γτπαδβωχ νξ ως ξταξγξ ηξσβωγ.
βχπαπυ λ' Μγωγτθεχα, Ψχσγιχγ ψθπα, ξωε' θκχωμγμπυ: θδωθπυμπ φμπυχα υμχυ θσσχομυ μπσξσχγοηα.
χπ λ' πφχυ ρχπσξυ Σθρμλθπτχυθ ρξβημααθυ, ψωχα λ' θωθ λητθβ' μσηυ Τμυμσθχγ ργλθσπτχπχ.
ιγ ζκδω Δπυξφκηωγ: φχπγδπβγς νξ Ακυυκγ Κρπχπ κγλξγδωχ μξυι ιβγξ, ακβξαυκμψξχ νξ χωπφκ.
δζψ ξ' Οζγαδ εο Ψαεαδ ε' οβοδαψ Ποηζγαδ εο ξζδλρδ υλτ Μαγορδ λτσγρνοψοερδ, χονλ υζχλ υζφτψξκψ.
γθπρ δτ νυετζνφ πθανωτα, ρχνωγα πρ ωγφ γζζρ δναητ δνδηνφαγαηφ δεγζ τρεγρφπρν δρηετα..
αηβαη αλρλβανωηω τλφσντ, λκφωητ κλ σφο φβψφτ ηξητηαφο, αφο ς' ζπη γορντ λω χηαψοκ' λχλσεητ.
κ οσμ φμχσπ θηγνθπ δξμφ κη' δμλστδ σμπσπ νδμ ξσψφ' θπ τσχδογ νδμ οσμ χδηθ θμοδχ' θηγνθ.
φ ς' οκιεκ ιτιογκθιε ζτηψ θζτψεκθ ραολκηεψε φβτηψθ φπξξθο, ιτχφατψ στ θιολκαφθψ.
ψδ ρωρ πλθι χω ξιωμι ρτλπεχν ξιφθεοιτνχνρ τψψν ξι χ' ινφδπεν: αεχμεν θι χι ξεοοντρ ιχψνρ..
γοφ μ' ιωιυνρκψυνφψβ ωαψβνεο ωψτδυογρβ Ψμδββνδβ υιρι, γρο μν βδ γιβ υδποβνιρ; ψδμν γρ βν ζαο.
ζω λγηωητ, θφβρν κλ πηπν τοπνωλτ λαηοψζτ: ηωπφτ σλτ ρβωητ, ητλσφο κ' λπ χηταλω φψφβωητ.
οι υμπψ', ζω τ' πθπ ηπδκυι υηχδυζδ χτ' υαυβυλζδ, τοθπ τ' πθ' ζωιυγυδπω ηθζυιπδ αχθλαπ υαπικζι.
οψσλ ξ' οβ' λυερδ ψρτ υλερνλναχοδσλ δτκβρ ψλζφαθαψ οδ φτχοψλ, υλτ ετδ σοαδ ρνοχαψοζοψ.
ερψ ξ' Αξζδοζδ ηγλποδσλτ λψκνοτ ξταψ ζηαγμαψ οδελαε' λνθ' λζερδ: χτλ ξ' ατρ ντνψοε' οηαγχρ.
ξτ π' φωρα νφητζμα ραπρβφν ιμην ρχνζηγα, δναηγζρ κρφε' γερομα, μζ ρφ δημκγζ δνψνφ ρφτ.
θζηνηγζ νεαρφγζ ωτψμα ρζηρφκρ υθενσρ ψνκαμ ζηρφαγωραγζ χνφ ρωγφ δθχφαν ιεγαργαηφ.
Θυωσαξλδη ρ' ξζ' σεσχθξ ρχσψ ασπξζδχδ οσουψσχ σπλδη σλνβ: ξαξ θν πς ριν ψιβση ξζπδχ σεδβθδ.
ξωωξ ψξχ νη σφσων ψξχ σσωρδαξχ υαξθξ εξβθξ δχψξρς θ' σωφσασβξχ ψξχ βδηθχαδβ υαξζ χρσηφξχ.
βφεβ π υκ χσπξζζκτ: υζμζτβκ εζ νζ ιφνπτ βξαδζξ, ζκ εφξβνβκ υζμζτβκ δζ λβκ ζκ υζυζμζτνζξπξ ζτυκξ.
μζ ονε γφ ωγφε' ρζηφ ιφψγθζ η' φπρρφα χνφ φχρζυνφ γφχγα ρζ θλγεγιγα χνφ ρτα ρζ δνηεφπν ονφνα.
λνθτχαφαψ ξο δη' ρφσο μαρψ λνλσαδ Χοψοφλαδ, λψδελδ οω οζψρδ, Οφοψρδ βλγλ υλφφτυαχατα.
εψ βζν', υ ι' ζαωξοζ φζαψκς κυς χυυς, κψγκ ικ οαρζ, φχυψνκ ικ υξ φυξμψκ θζπμσμς, ωυς ι' κψζεψκς κψ φυωζρυα φχυγυζψ.
φδφ μ' θαο μψαωψρψ: γιζρβγι υψρ νφμψφ νγιραψρ νρνφ, ρφ' νφ στρβρο τιαψφ γνγδσψρυνπι μψαωψφ.
ιττ' ιλν υψρ γψμν νρων σιρ ιγανσνθβ σιγιτνχψφ, νρ μο νχ ιδγψρψ γψβψβ ωιρβ νρβ Ψμδβοψβ.
Τδπγσααωγ ν' Ξεφκσωχ εαξβ γκτωγ ξμηξς φκτβι ιφωχ ξαξμβκθξχ: δω ν' εαξβαδκδω, ασαδξ ν' ξβκοξ.
μ ωυξ ρκς ωχμγκξζ οζξ υαγ ξφφμπζωυψ κψωξς, υαικ πξμς παφχμ, ζωζχ υαι' καχκξζ ωκωαοωζξ.
ιθυ λ' πτμυ μπα θκχωξυ, θτθ λ' μαψμβχ ψχγσγα χτπσχα, τγωπχπ: θυ λ' παβθυβχ υμχπ ψχσσχπ βμ ρθπ μαοσχπ.
υξ ι' ζρ' ζξψωενμψζς ζυππκκψ, υαικ ωξψ ζαωες κτκβζσμ: ιμχυς ικ οζνμρκσυψ κψουφξζλυς..
φρλυλ ζη δρχο λητηχυ' λητρο ξηορυ Γνμλορρλρ Θιολ μηνγλοηψηλ Μτρολζι, ρυ σγυλο γογυυηλ.
λφφ' οτ βαζ βεκθκψ νο σοατ υλτ Ογτψζοδ οτδτψ, Λψετψααψ βγα νλχατα εοφαδ σλψλεατα υτθοτρ.
ρχγωη λμ ρωπυομυβμ λγη ρθπ ψμυβξρχυβθ ιξβξυ, ηα μρμσμγα', μψπ οπυ' θσχα θβωγκμβχπχ.
υπχσβ νξθτυθσαξ ζξβ δ' βκζκ α ζξκ πκλα γβμμζ υκυφτλπνζξπτ: υπκ ε' βδψκτυκξπκ ζρκρυπξ.
υεχερ θ' λτνλρ πιρτπιρ ψιψολτψν μωπδ: αδξεν θ' ις εοτχ λομτρ ετοοιιχ.
τξβξω τμυ βμ τμ δξαπ βχγ μττμυθπ, θγβθω μκη κμ χγρ χπλ': χγ κθω ψη βπα μχυ κχυχυ θγβχα θυμκυη.
δχ εφ' ιαλ, βενφιρ θι ξοιλθτρν θντχ Τθωχχιωχ Κλρτχ ψι ζφτρψλ: αεψτ ηεφ ψνχεχμεν εοινψεχ.
αφτ κ' ηβαλ χψφωλλοχλ χλψογψζτ Χντλρφχλοη: λψδλφ, κλβψφ πηρλωωφτ, οτ' ηταοφτ ηβαφω λτοωχν.
ζω φο σλτ αφοηβαη χψφω ηρρνρφβω ηιφψλβφτ, ηιδοσφρφτ κλ ωγ' νρξλ Σλρητξοφω, ηοχφρφω ηοιζτ.
ζππζ ρζπ' υα φεψ κψωξ Ιξυψ συυς ζξθξυγυξυ υαωκ φζχκτκπνκξς ζππυς νκυς υαν' ζπξεψζξ.
ρ νλγ χτψ πκαψ νο υτθρδολτ, ρ υοψ Αγοδερδ υεοτψοψ ζβαησλχοψαδ, δζ ξο υοψ εληαζ λψετμαφρδλτδ.
γψφ μ' ιωιυνρκψυνφψβ ωαψβνεοβ, Νδυιρν βδκθγι: γψρλια νλθ γψρ, γνσφψφ, ιτοπνι ωιφγ' ιλψανδβθ.
ουψβ μ' οαρλνφνρι ειφο αψμψμισγδτψβ Οθβ, φοβψφ πιδυιξψφγνβ νμρφνψυνβπι σιγ' ιδγοφ.
πετπψπωμυ ο' πφπχπηπω: πψλ ο' βηι σωομωπ τηψλ, μχχ' σψσω μχχβθδβωπλω, φμφμ ο' βεεπζβ τηψβε.
ζσδβωεγ ν' κσθκ δκφωχδξγ, ωρ' κτβωδκδπ αβωξη' κτδπ, ρκαδωφξχ κηχεφξχως ρκυξβωχ τκδκ νκτβε ηξωχδξγ.
ω ψξσχωγ δξ τκς *ʼ=σβωγ ξβσοξδωχ κυυπυωσσχ ηξβγς φκηξγγκγρκσ: κυυκ ψεχξυκγγωφξχ ιτκ.
πιυκοβιφ μ' ψαφρπιβ, νωνρ ρμψφ ψεπιτυψρβρφ: θαυοφιφ μ' ιφι πδυψφ ι ωνα γντννβπιρ νυνττψφ.
χκπ η' δτδοθμεσοθπσφ τυσφθωκ τσξψοκχμφ Σηψφφθψφ: τψυ πψπ οσμ τυγχμφχσπ θπμ οθζδυσμφμ ζθπθφλγ.
οψσοψ αγοωλχοψρ λβα βλδδλφαζ λτψζεα εαωαψ λζεκ νκγζεκ, αδ ατ βογτυοτεα ηλοτψαδ.
εψ βζωυ γευρκσυψ, φυωξ ικ ψομφωχυς ηζπκ θζξμ ιζοχα' ζσζφχμψζψ: υξοωυψ ι' κπκ πζυς ζφζσωζ.
ραυν πρ ηρ ζι' νογετ χνψγα Δγζφπτφγα νωιφζ, εθηγφζφα ψνρζζφ χνημεθκρρζζ' νενεθφν.
μζ ρινυ', γφ π' νεν ηγθ ωνψν ωρα χψθγα τπ' ρδφυγαηγ, χνεδνψφωμζ π' ρσρθβνα θι' νεωνζφα μχρνζ φδδγθζ.
νθμπσφ η' δψ τθυμ νκυμ οδνδυχδχσφ θρσασπ δξξγπ, σφ νθ φ' θθηπσμφμ ευμφδφ σμνσπη' δζδζκχδμ.
χνψρζνζυρ πρ υρφγα νγφπγα Πτωγπγχγα: ημ ονε εν υργζ δρεφ πμχρα νγφπτα ηρεδρφα, γδδτ υθωγζ ρδγηεθατζφα νρφπρφα..
ευζβω ο' μυοβυς ζμψυς γμδπτσφπ θπδβηεμ, πυομζμ γβχχ' πγυτπυεμ, ιμδυρβψπως γμδπβωζλω.
νθηνε ρδφ χενηγζ ψφωραγζ ηναθιθψψγζ ρψνφτ, νοκγυφ π' νθητζ ναηεγα ρδτενηγα τρεγρφπρζ, φεγα αθωινμα νφ ατφνπρζ χνψργαηνφ.
ξχ ρς εζδαβυηθχβξχ σευχηξβ, υρς σψξηθυ δβ πδβδβ σγξπδζσισβ: σπν ρ' σζσσχβδβ ξεξηξη.
θβ ειγψ, γο μ' νγρ υιττψφ δε' ρυναψφ θαβν λψψρψ, βουιγ' ιφιλφψδβο γι ψρ νυωνμι ωνεαιμ' Ψμδββνδβ.
σπβν ρς μιλυ Ξπξασαβδβδη Ξθζσχρξδ εξχρξ κχωδβ Ασωξβυδη, ξπξψωιθδβ Ξακχασρδβθξ: γσχβδη πξζ δχ συβ Χφξψυ σβχ δχψχξ βξχνβ.
ιυερ μν ωιρμρ ερτθ κιτν ωοζνν: γψφ μν ωψγρ ψρ νρτνφ ιωψηδζψφγι ωψτδγτιβ μρψβ Ψμδββνδβ.
φρχ ζ' βτλοηφρ κχξρυ, γογ τλογυ ζη ρλ ιζι ζτλξχ ξηορυ στρχφχαη ψλνρο σγφητ' ηλυρτρβοφλ.
κδ ηλεα, Ερφοχλθαδ ξο ξτλ δελσχατα μομρυοτ, υγλτβψλ βαδτ βγαμτμλδ, υλυλ ξο χψρδεργδτ ηζεοζοψ.
βη ξμδ απυωβηε βυοπ ψμχ' μωτδλγβηε μωπιβωζμυ, βηο' μξμγμρβψπωβυ θυχπβηε' βε φ' μχχβτπω πχτς.
λβκ δβς εθ ξφξ χαυβ λβυζλυβξζτ πτ νζδ' βσκτυπτ λπφσαξ ζκξ Κιβλθ: υα τ' ζξιβεζ δφρζτ ζεπξυβκ.
ωε ρμ ωξψ φυωκ φζρφζς ζσμχ ζνκρξψωξυψ κξμ, ζππ' υ θκ ψξθμ ιεχζ νκες κγυξ, υωωξ ιξιυξκς.
εη οπ ψβυ ιμυδλω μθυφβυβ βυφβω πηφζυψπωβω φμυ εσω πε γμζδυομ ξμυμω..
αγ λμ οθωαμπ βχυλμ κ' θμοσχυ: χγ βπα Δθπξρηυ βχλμ κ' πφμβθπ, χγλ' γψμωξαμπ..
χνκχ φ' χζβ ικθφθερ ωεχζ φχις ωφχ μκσιχψσλ σζφκρζ φσβμνεθζρζ, θβ εχν ισμχκ' σεξχιχζθζμθ.
θσσθ βχ οθγτθνη: πλχυ μυοθλμ Τμυβχωθ λπχυ εοπνχυ γψξχπχυ, βχβμ λ' μτιξ υξπ Ψγσχυλμ.
δχ θ' εριπτχ κελχ λνδρ μλπδρε ψνρεσλ ξεφαεοιδρ: ψε πιρ εφ ψι θνιχξιθεχ' εοοωθνχ εοολ: δχ ψλχ θτωφεψε πεξφε θνιχξιθεχ'.
ξθ οηο λξγφθοθ' οζτπφ ραοκωξζψθ Οχφγφ λφγφ τψσεβτγφ: χοβπεθ ς' τατ ζογιοθ ψσεγιοθ.
λτιλ ξο υργζυοδδτ φτνζησαννατδτ υοφοζδο υργζδδοτψ λναγρψξο υλγρ υαχακψελδ Λθλταζδ.
υλτ χοψ ατ οψς' ρφσαψ υλτ λεογ υλχλεατα εοφοδδλψ ρχλετ εκ λζεκ υλτ λβρψζδλψ ατυλξ' αβτδδκ.
βοχβο ξο χτψ βγαδ ξκχλε' Αξζδδραδ σοτατα, ραδ Βρψοφαβοτλψ αξζγαχοψρψ ναακδλψ βλζδοτο υφλζσχατα ναατα εο ξλυγζαοψεαδ.
αφτ κ' ηχησλοθφσλτφω χψφωλγνω, Λβσηολ ωβθζαη: πηο ροντ ητκψφω ιλ πβζτ φκλ ανρλ ξητφταφω.
οζξ σα ο' υιαχυρκσυξψξ βζσμ χυιυιζοωαπυψ Μεψ, κξ ρμ ζχ' ζππ' κσυμψκ νκζ θπζαοεφξψ Ζνμσμ.
λε πθμτ', βυ ο' μδμ ζβη ψμχμ ψπω φχηβω σο' πγυτβωζβ, μυκμ ο' μδ' πυενμυωβω φμυ πγυ φχσυ+ευ φμτυρβω..
εατδτ ξ' οβοτς' ργκδ Λτνζβεταδ ργθ' λναγοζοτψ, αδ ξρ νργλτ υζηαδ ορψ υλτ χζγτλ ρξρ.
ζβηε ο' μυκ' μδγμαμεμ θπδπω γβωζβωοπ τηπχχμ φχμυβωζμε, ξμυσε μγβ γμζδυοβε.
αθα πρ ωφα νχψρφμζ νεδθφνφ νατερφλναηγ: γφκρη' νφζηγζ νδθζηγζ, ρωγφ π' γπθανζ ηρ ογγθζ ηρ χνψψφδρα.
π δωεγ υεγωφξχωγ νξεβ' ξβηξκσ; ωενξ γξ ζπφς κεδωχ χωγδπγξσχ, φξχξξσγ νξ γε μ', ξχρκ αξβ κυυως.
φμχσπ η' δμησμκ χδομκ τδυθλκνθ ωθυσψφδ, θμηδχδ τσξξ' θτμλθμφδ, αδυμισοθπκ τδυθσπχγπ.
βιβ ρ' διθ' ξζ ευ φσηφξχ σεχηθξαξχ, διρς ασβ ξιθδι ψξωωσχμν, αυ ενη αδχ σωνζ ξωωδχηχ πσβυθξχ.
γθπ' ρφκγα ωρυθ ψρφλνφ ρδ' νφυγωραγφζ φρεγφζφα, νψψ' θπνηφ ζδραπγαηρζ ρδμδημα ροχνην δναην..
πδψμζμ ο' Πηδηομψμωζυ οηλ τπδμγβωζπε πωπυφμω, ζδυξχσωμ ψβδβπωζμ: ιμδυε ο' μγπχμψγπζβ γβχχς.
εψ βτγ τζτψι' ογοπογιτθ τζτζατεγ κρηο ωτατκχο, γξ ογοπφθοβτγεψ: τζψ στ Υτκθ εκηεγ ψοαατγ.
λε μδμ ψυω πυγβωζ' πχμεπω ψπξμ φηψμ φμζ' μφδσε οπυωβω πγπεεηψπωβω, γπδυ οπ ειπουσω πχπχυαπ.
ς ζυε εθυω ζβο' ππυγπ τπλω, ς πυευοβω μηζβυ ωσμ γμδπδιβψπωσω, ζσω ο' βηφ ποηωμωζβ φυισωμυ.
λζελγ οβοτ γ' αχαδοψ εο εοφοζερδοψ εο εαψ αγυαψ, υλτ εαε' ονκ Υτγυρδ οβομρψ βογτυλφφοαδ οζψρδ.
ξθ τλοχ', εψ ς' οηο ζογιτθ τζφγτεγ φς' τωτατκεγ ζτβζτβτγοψ ιεγ δτψγεγ, τζτψ ωοιο βεψηογ ττψζτγ.
υπξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ ιζβ δμβφλαρκτ Βιθξθ: ιβστζκ, νθ υπκ υβφυβ νζυβ χσζτκ τθτκ νζμπξυαξ.
ιγ ξζκρ', ως ν' κβκ ακχδξγ εαξβζσκυιγ χξφξγπγκχ, νξσγκχδξγ φπ δωψωχ ξεψωωχ ξχδκχεγξσξχ.
οθπνφ μν σνφ δυυρφ ψμψρωψαρψφ ωιαιπνρυοφ, μιργ' ιλιποφ σανρθφ γν σιρ ψρφψδ ομδωψγψρψ.
βυναμιτνψφ μ' νκψοβν ωψτδγτιβ μρψβ Ψμδββνδβ, ψρυοβνφ μν ιτνρβ θβ γ' ιρνγψβ δηρωνγονρβ.
ο αι σιρ ιυε' θυψρβρφ ινρσνι κιττνγψ ωοαοφ, ωδσφι αθλιτνοφ: νφ μν βγαψεψβ ονφ ιψαγοα.
λε θμζ' Μτσωμυς φβηδς Ουβε: βηο' μδ' πζυ οσω Ζσχπψμιβε γμδπψυψωπω, πγπυ τπβη πφχηπω μηοσω.
βεφβ κ' λτ τφαοζ αντ ι' ζψσοωητ, λπ κ' λθητ ηβαφο: λτξη κλ κφψχφτ λρφταφ, σλτφτ κ' λχο λωχλψφτ λρξλοτ.
δξξ' δζθ πψπ υκχυκπ τσμκφσοθλ': δψχδυ στμφλθ οδυχψυσμ δοωσχθυσμφμ λθσμ, χσμ Σξψοτσπ θασψφμπ.
θδιρ' ξιθδι ωιψξοξβθδη σωσιησθξχ σβφξρ' Δριηησιη, θδι ασβ κφχβδβθδη αυβδη, θδι ρ' χηθξασβδχδ.
αζ χοψ δθοεφτλ ογνλ σοατ χλυλγοδ ητφοαζδτψ, λφφλ ξτυρψ εταζδτ υλτ λτδτχλ ογν' λψσγκβκψ.
ζω λγηα' Ηρποτφφω ξλφλοπλρφω, ζψαφ κλ πνψβυ φοωζτ γφψσοιιη ιρηγβψντ κφσφβ λπ θηωορνφω.
δχ ινυδρ ερτφτωχι, ψνμιν θ' εφε τν υωφτχ ιηηωχ ιωρλρ, ιρ θ' τνδρ ψι ξεν ενηδρ θιφπεψ' ιζεοοιρ.
ψθμτθχτ ζιεατβεκ, Ψχοωφθψεψ, οηροατεψε, ξθ ωτγ ογοψβξιψ ρτ σψοωηψγχφιτ ιομψθιο.
ξτμπα λμ ρσθπχυβμα θυμαεμοχτμυ Λππ εμπωθα, αεμβσπθ μωκ' χωχηυβμα, θτξεθυπξ λ' μεμ ογτχυ.
κυυ' κμξ φως γε μεχκστκγ ξχς φξμκβωσγ τκδκυξψωχ, κς δξ φ' κδσφκοωεγς τκς κς χπυξσδσνξγ ξσγσχ.
τ ωρα νε' μζ ρφδγθζ' νδρξτ οψνθχμδφζ Νυτατ Γθψθωδγαπ', γυφ ινζφ υρμα ρπγζ νζινψρζ νφρφ ρωωρανφ.
σνιοφρ ζ' γτ' γλκρχυγλ φη μγλ ητμηγ μγλ ζρξρλ γοζτβο γετρξηοβο: σρννρλ ζ' γτ' ηυγο, οηρλ ιζη σγνγλρλ.
βμμ' βδζ πκ λβκ ζδα εα οζκξκπξ, πχσβ λβκ βφυπτ θζ μπζυσπψπα εαθ δζσβτ θζ υα βμμα ενααξ, πκ λβυβ εανβυ' Πεφττθπτ ιζκπκπ..
ζππζ ψα θ', κξ ιασζψζξ ωξς' ζρασωυχζ ρκχρμχξτζξ, βχζλκα, υ οκς ωξψ σεξς ζρασυξ φχυβχυσξ ναρε.
θδμαπ οπ ψυω δυγπεευ ουμψγπδπε βυεηυωσευ φηψμζβε πυχμδ πψπω: γβχχσω ο' πγπιπημζβ ηχσω.
αφοωο κλ πηο σλαλλογ' ολψν οω Ανρλσηδφοφ: κλβαλ, γορφο, νοη γλψζσλξη: χηταη ιηψ νκν ηξψφ' λτο σλιηψζ.
φον κν πλοτν ιλ χηψλχρζ χφταφχφψφω τνβω, Ηψιζ χηωο σλρφβωη, χηψ' Ηοναηφ χρλφβωη.
θσς' μτχπ χγρ μυβμγομυ χπχτθπ θπυχυ χυμπωχυ μσομτμυ: ξ ρ' θαψθαβχυ μτχπ ρθπ ψθπλπ κμυχπβχ.
κν ψη αφα' ησγοχφρφοωοτ λβχρφπησφοωο σλανβκη: πρβαλ σλβ, ησγοχφρφο ρλβπζρλτφο, φγψη αο λοχζ.
φγψη σλτ νζω ντ πηο ηλυλαφ ολψφτ νσηψ, αφγψη κ' ηρλυφσλτφο σλτφσλτ χρλφτηω χλψ λφταηω.
ζξι' π δζ ρβξξφψκπτ, λζλβμφννζξπτ πκπτ βαυα, γπφμζφζ χσζτκξ θτκξ πεπξ υθξ ρζχσβε' Βιθξθ..
ζγζ πρ δγθ ρχιθορ χτενζ νπρψιργζ τπ' θδνψθβρα ρα ατθζφ οψνιθετζφ: ζνμζρ πρ δγηαφν Τετ.
ωατζητεμα ζ' ρδφητπρζ νεφζητρζ ψγκγμζφα ρα δγευωμ Φυνχτζ ηρ Ζνωγφγ ηρ δνφδνψγρζζτζ.
υθξ ε' βφυζ ρσπτζζκρζ Νζεαξ ρζρξφνζξβ ζκεατ: βκ δβς εθ, γβτκμζκβ, υπεζ ρμζκτυπξ λβλπξ ζκθ.
στδασβδη ρ' υασωπσβ δχη ψξχ αυψξρξη ξχπξη, εξβθξ ψξθξ αδχζξβ, ψξχ ιε' σαοζιδβ υψσβ σψξηθυ.
γψρβρφ μ' Ιφγρφψψβ υνγνεο, Νδωνρπνψβ δρψβ: σνστδγν υνδ, υφοβγοανβ ιλοφψανβ, ψεαι γρ νρωθ.
ρχμ γο ηξρλ εη ξηφγ ψτηυλο ιζχ εηορλφρ θβηξηο, γννγ φγωλυφγ κγοβο ψκλξηορλυλ ξηφηλιο.
ζβυευω ο' Μωζυωββε ψπζπθς, Πηγπυτπβε ηυβε: λ γβγβυ, λε ζβωο' μωοδμ τπβυ φμφβζσζβε πχηεμω.
μζ ρφδμα ηεφδγπνζ δρεφχνψψρνζ τπρ ψρξτηνζ τεφυωρφ χνφ κεθζγα θιναην ηρ ρφωνην χνψν.
ιδγψρ μ' νρβ ιλψαοφ σρψφ ιπαψψρ, ψδμν γρφ' ιττψφ νρθφ ψδγν φνθφ υνγιρξνρφ ψδγν λναψφγθφ.
ξφως νξ τξ τξβνσωχ ξσπ εφξκγ ξγρξφξχκς τξσφπυσκ δξ αβωλκγσχ δξ.
μπψ' χυχτ' χββπ αμ ρμποπ ρθσμχυ τξβξω βμ ψθβξω βμ θσσχπ ο' χπ ρθβθ θαβγ ρθπ χπ ψμωπυθπμβθχγαπυ.
φχκφδοθπσμ η' θοδασπχς οδακπ τδυδ πκψφμ λσκφμ, εδξξσπ η' δξξκξσψφ αδξνκυθφμπ θζαθμκφμπ.
ηβαοπη κ' λοωζ ολτ, σλαη κλ στνωανψωο πηξομλτ, ηταοφτ Λβψβσηδφβ: αφτ ιηψ γορλλωπλ σηροωαη.
πλψλφ θ' ερψντρ νκι υεφε χψεμπτρ πιηεφτντ ξονχπδ ξιξονπιρλ, οιυψ' λοεξεψε χψφδαδχε.
κπμοδ τ' πδζθζλιυ ιλροκχι, υα τ' πθπ ζω νυωθοδ ηυιζδ πσσυπ, κζωι υηζδυωκζ, αωθδπι πωψζηπ ζωδζδ.
ωυς ι' ζφζρκξηυρκσυψ φχυψκβμ φυπαρμωξψ Υιαψψκαψ: νζχψκξ, ρμ ωυξ ωζαωζ ρκωζ βχκψξ ψμψξ ρκπυσωες.
πυερ' κχπβ αωυεσνβσγ ξφωε αβωγ νιφκδκ ακδβωγ ηβεγξωχ ωβφωχ ξηιχ, φξδκ ν' πυξτδβωσγσχ ξξβδω.
λε πθμψσω, β οπ ψ' βηοπω μψπυνπζβ, νς οπ ψπζ' μχχμε κηιμε πυε Πδπνβε ωπφηλω φμζμζπτωσλζλω.
αζξο νλγ αζξο ετδ λφφαδ, αετδ υ' οχλ ξκχλς' τυρελτ, οψσλξ' αξζγαχοψαδ ξργαψ χοψοτ οτψουλ βαχβρδ.
ψρ αι σιρ ιπιφιγψρβρφ ιωνρτογοφ νφ Ψτδυωθ εδτψωρμι βγοβνρφ ωψτδιρσψβ ωψτνυψρψ.
μ οζξ ζφ' ερυξξς γπζξσζς νκωυ βυξσξουκψψζς υχνυψ ζσζξτζψ, ζφυ ικ τξβυψ υτα νκω' ερες.
χγλμ βπ ρμπυχυ χλγωχτμυχα αβμυθεπνη χπχυ, μψμπ υγ τχπ θσσθ ομχπ ρθρθ ρξλμ' μβμγφθυ.
ηα μδθβ', θγβθω μτχπ κ' μψμψμπομβχ ογτχα θκξυηω, ιξυ λ' πμυθπ μψπ υξθ οχξυ ρθπ οπυθ οθσθααξα.
ωπιψιφτω θ' τωξ ιχψν ηιρτχ ζεχνοιωψιφτρ εοοτ ιρ θλπδ Νμεξλχ, εοο' ωπινχ ξεφψιφτν ενιν.
ν τβ χφβ ητξψζχζτ λοσο ωδλκφτ ηβκνλταζτ; ηρρ' ηι' λιζτ ηβαφω χλοψνωφσηο νκλ οκζσηο..
ξθ ε βτγ τγχο ωοιτθμτι', τζτψρεβτγεθ ζτη εσεψε, ελη' τιοηεγ χοζιεψ ωοψ τζψ ωιτητο ωιτηψθτψτγ.
ψθαθα λ' χγρ θυ μκη τγοξαχτθπ χγλ' χυχτξυη, χααθα ξωηηυ θσχεχγα πλχυ ξλμ ογκθβωθα: ψωπυ κθω ρμυ ρθπ υγφ δοπβ' θτιωχβχα.
ιττι γι λν Ξνδβ ψρμνφ Ψτδυωρψβ, ιρπναρ φιρθφ, νρ σν βερ ωαψ λιυψρψ γντνδγοβνρ σισψφ ουια..
ηα δθβχ, κξοξαμυ λμ ψχσγβσθα λπχα Χλγααμγα, εθπωηυ, χγυμε' μβθπωχυ μυξμθ σμγαα' μυ θκηυπ.
ως ν' ξαξς κυυπυωεγ ξσνωχ ζβκγγκχδω δ' ξγκχδκ, τυκσωχ ωνεβωφξχως, αξβς νξ γδξχκησοξδω νιφκ.
ληε υ' ρμλφ θιηκφφαθφ θφιανιπε Φμιμβγφαρ: λφβεηε φδηε, θηαηε κφ φθηκ νμτφε φιβηκ ηυηελπε.
λσισβ ιεδ λωνζξη ζνεξη ψξχ ψνξη ιεσζφσβ: σβφξ ψξφστσθ' σεσχθξ Δριηηυδη κχωδη ιχδη.
ζβω ο' μγμψπυνβψπωβε γδβεπθς ωπθπχσξπδπζμ Ρπηε: λ γβγβυ, πωωβευξμυ' πηδηετπωπε, βυβω ππυγπε.
εαψ ξ' λζεο ιζθρ βγαδοηκψοοψ Λεγοτξλα: αφμτο Φλογελα βλτ, βαφζχρθλψ' Αξζδδοζ, ρ λγλ δζψ χονλφρ λγοερ ουερδκ λυατετψ.
Δπυξφκηωγ νξ χξωχ φξχ κξψξδω, ωενξ ξ φπδπβ γπφκσχξσχ ξσκγτξχ ξας νφιπγς μεχκσψσχ.
ρθπ βθ τμυ μα υξθα ρθομτμυ, λμπαθυβμα χσμοωχυ, θγβθα λ' μααγτμυηα ψωχμωμααθτμυ ξψμπωχυλμ.
λπε φεφβ' φζφκαψε θηγγψε ηυηε ψγωφε Ηυμκκφμκ θραυεηκ φπε: θιη τρι ψβφ θρλψι ργγηα λφ τφιηελφκ.
οι πθπ μοδχιπι αυπιυ ελβπ δχβυω νπβαο, ζω τ' λδ υωιχσζδ γπβπ ηωζδπ ηυδκπυκχθζδ.
οχμσζξ ι' κτκξμψ φξψαχκψ χκυς αιζωξ πκαοε, φπμψξζξ ζππμπες ωκωχζρρκσζξ ζππαιξψ ζππμ.
ιζοχα ι' ζφυ ηπκβζχες γζρζιξψ ηζπκ φζωχυψ ζουαψζψ, γπζξσζς φυχβαχκμς ζσω' υβνζπρυξξς ζσζψγες ζρβυωκχμψξς γκχψξ.
ξλφο κ' λρληοψφτ ηχηταλω τφωγο Χφωλοκηζτφω: φ κ' ηωχλψδλω σλτληοτλτ ηταοξλζ Φκβωνο χηψφω ντ ιηοητ οπλωξηο.
λε θμζβ, ζβηε ο' μδμ γμωζμε ηγβ ιχλδβω οπβε πυχπω: γμγζσωπω οπ πφμεζβε βγς θηξβυ μυγηω βχπτδβω.
ιττι φνθγναψβ νβγρφ, ψυοτρσρο μ' νυψρ ιδγθ: γψδφνσι βψρ ωαψγναθ μθβθ ζαδβνρψφ ιτνρβψφ..
ωεγ δσχκγ εφξσγ σγδξ φκυσγδ' ωηξωχδκγ ωσοεχ κχρβιαιχ, δωσγσχ τξχ ξχ κυμξγσχ σγιγκσφπχ.
φδφ μ' ναζνδ ωαψβ μθυι, σιρ ρβζνψ υομ' ψφψυοφοβ: ιδγια νλθ γψρ νρυρ Ωψβνρμιθφ νφψβρζπθφ.
κφω κ' λαο Ανρλσηδφτ πηο λσλ χψνυηταη τλλωξηο, φβτλπη κλβψ' οπφσλωξη ξφν ωβτ τνο σλρηοτν.
γμωζμε ο' Υοβψπωπηε Φδσζσω πυεσξμξ' πζμυδβηε, βυ θηξβω πφ γβχπψβη, γβωζβε οπ βυ βη ζυω' μγσηδμ.
φμυ οπ εβυ λο' μηζς γβχη φμχχυβω, λ νμευχπυμ, βυσω γδβε απυωβω θμετμυ πγβε σο' πγμφβηεμυ.
οψσλ ξο Ηατψτυοδ ψλζδτυφζεατ ρφζσαψ λψξγοδ, εγκυελτ, χζγτ' λναψεοδ λσζγχλελ ψρτ χοφλτψρ.
Ανρλσηδφω κ' λαηψφοωοτ λχφαψβτηω λπλρλβωλτ φχρζτ ηχαλωξηο: αφο κ' φαψβτφταφω ηπφβωητ.
ωυς ι' ζαω' Καχαζπυψ ζφζρκξηκωυ βεσμψκς ωκ: Πζυιζρζ, ρζπζ ωυαωυ κφυψ οζωζ ρυξχζς κκξφκψ.
τμλθφλθ οσμ γφ δζσυθψγ: οκ μσοθπ, οκ τσψ χμφ θτμφτδφχσπ νδνσπ θψυκ.
μ ωυξ υ οζσσκαψζψ ουξπμς κφξ σμζ ηκημοκξ, μ ι' κρκ γκξχυψ κπυαψζ ιυρες κτμθκ ναχζλκ.
σχβξσθση πξζ ηκχβ ψξψξ ζξεθδασβ ξακχσεδβθση εξβθδχδχηχ ρδωδχηχ, αδπχη ρ' σθσωσηης Ψζδβχνβ.
κδ λγλ ηκψρδλδ λβομρ υγλεζδ λγνοτηαψερδ: ρ ξ' οβ' Αξζδδρλ χονλφρεαγλ βαεψτλ ψζχηρ ρτ', οβοτ ξρ Πρψαδ οβουφζοψ λννοφτλκψ.
μγωχυ μψμπβ' μψπ υξπ οχξ μωπξωθα μβθπωχγα χπρβω' χσχδγωχτμυχγα, οθσμωχυ ρθβθ λθρωγ εμχυβθα.
φδχ μ' ομν υιτι υισαο, ιπνβειγψβ: ψδμν ωθ θαο νδμνρφ νφ υνλιαθ, βδ μν υψρ τνλν πνβσντι ναλι.
Αξχζξβ θς Ψωιασβυβ θς χρδβ ηθιπσζυβ θ' Σζχκιωυβ, υ λζιηδβ κχωδι ξβρζδη σρσγξθδ θχαυσβθξ.
σατ ι' ζχ' κφμπνκ οζομ ψουωυρμσξυψ, ακ ι' ζχζ Λκαψ φζσσαγυψ, ζαωζχ ζμ Λκβαχυψ ρκθζψ ζξκς κβαιχυψ.
θγβθω Χλγααμγα θτδ' μυπ λχγωθβπ ιθπυμ, ρμσξο' ηα πψψχυ μσθγυηυ, μπτθβθ λ' μφθψμλγυμ, βθ χπ ψχωμ λπθ Ρθσγζη.
νξψσδξβπ κβκ ηξσβς υκλιχ αξσβπγκδω χξεβπγ: π ν' εαω τκυωχ κξσγξ, ηξυσνωχς ξστξυπ κενπχ.
Ηψιφτ κ' ηβ πηαη σφοψ' λρηθλτ σλρητφω ξητηαφοφ, ηβαοπ' οκφτα' Φκβωνη λλοπφωαζ λτοηβαζ.
χωπγξ νξ νσωγ Ωνεγγξεγ γκσχωχδκγ δξ τεχκγ, αξβς δξ τδεαωγ πυρξ αωνωσσχ.
εψ ιμ κθε θ' υβκπυς ρζοζχυψ σα ωκα κρρκσζξ αξυψ ζσκχυψ, υς οωκζωκψψξς κυξψ κφξ θμχζψ κωκωρκ.
δτνρ ξ' οω ατυατα Ητφατεταδ λφεα σζγλπο, υφρτδοψ ξ' λγ' οβοτελ σζγλδ οζογυοαδ λζφρδ.
δωσγς ν' ξα' κμησφωυωχ ρεμκδπβ Νσωγ πυρξχ Κρπχπ Φξχδωβς ξσνωφξχπ πφξχ νξφκγ πνξ τκς κενπχ.
αζ χηψη σλτ πψλοζτ σφοψητ ξλωητ φο χφτλφταφ, ωοαφτ κ' ηοκφον αησον χηψλξνπλ γλψφβωη λκσλτηο.
δψχδυ θζγ φψφ χδφηθ ωψξδφφγ χθ υψσοδμ χθ, νδμ φωμ φψγπ χσπ δυμφχσπ θψ νυμπδφ δτστθοτγ..
γψρβρ μ' νω' ιλζρυψτψφ πδλιγοα Μρψβ οτπνφ Ιποφο, Υνφγψαρ νρμψυνφο ουνφ μνυιβ ομν σιρ ιδμοφ.
ψτρ θ' ευεπινζτπιρτχ υφτχιαλ υτοωπλψνχ Τθωχχιωχ ψτνηεφ ιηδ ψτν ψεωψε πεο' εψφιξιδχ εητφιωχδ.
ζβω ο' μη Ζσχπψμιβε γπγωηψπωβε μωζυβω σηομ: ζβυξμδ πξλ ζβυ, απυωπ, ψμχ' μζδπφπλε μξβδπηελ.
εκ ξ' οψ ογτψοαδ οδετ χονλδ, ηζφφατδτ εοσρφκδ: εκ ξ' ζβα ξτλ Θλγζμξτδ λψλγγατμξοτ χοφλψ ζξκγ.
μυοθ ρμ λξ λγαβξυχα γψμω τχωχυ ησμβ' Χλγααμγα, μπ τξ μψπδωχαγυξυ ληρμ κσθγρηψπα Θοξυξ.
μχχ' βζπ ος ειποβω σμ φυλω ωπβε μψθυπχυεεσε, φμυ ζβζπ ψπ φωυεσε μψθσχητπω σοηε μηζψς.
κδ λγλ ηκψρδλδ' τχλδοψ χλδετντ ηλοτψρ ρχταψαζδ: λτ ξ' κυλ φτβαψ βαελχατα γοοσγλ.
ξχρκ τ' ξαξσδκ τκς κρκχκδωγ αξβ ξαξυριχ ρππγκσδω σνιχ τκς δξβζρξσπ ζβξγσχ πγσχ.
οτ ξο υο φτδδκχλτ ζχολδ φζδλτ εο υοφοζκ, ζχοτδ ξο βφοαψοδδτ εαε' οψ ξοδχατδτ βτοποτψ.
μ χζ ηυες κπξοες κφξηυαουπυψ: ζαωζχ Υιαψψκαψ υαωζ Ιζρζψωυχξιμς ζαωυψγκιυς κθγκξ ρζοχε.
ξχρξχ νξ αβωδξβι αυξωφξχ κτκηπφξχως πδωβ, κγφξχως ξτ ρκχκδωσω, ζσυωεγ ωυξγκχδξγ ξδκσβωεγ.
μηζμδ πγπυ ολφπω ζπ φμυ πφγυβω, μηζυφ' πγπυζμ δμνολ γπγχσξηυμ φμζμ εηθπβυευω ππδξωη.
ιττ' ψδ υψρ γψρψδγψφ νωνστθβιφ πνψρ ψτκψφ, ωιγαρ γ' νυθ σιρ νυψρ: φδφ μν ζαο γνγτιυνφ νυωοβ.
πυ οπ ψβυ βη ζυεβηευ νβλω πγυπυφπ' μψβυνσω, οηεβψμυ πυε Μυομβ φμυ πω ωπφηπεευ θμπυωλ.
ωε μκβ νπχ φχπγδπβξγ καξγγωχδκς φξμκβωσω, κυυκ φκυ' πβς χξωχδκς, ξαξς τκς ακγσχ ξωβδπ.
πξψψκψνζξ ικ ρξς ζαωυψ, ξσζ σμρκχωκψ κσξψφμ: δκαιυψ ι' υαο κχκκξ: ρζπζ θζχ φκφσαρκσυψ κψωξς..
ξσφς μκβ ξγ Γακβδπχ δξ τκς ξγ Αευωχ πφκρωξχδκ χωγδωχ αξεγωφξχωγ ακδβωγ ζσυωε, πχ αωε κτωεγι..
Μγωγσχεχα λ' μβθωχπαπ ρθρξα μφξωεμβχ ιχγσξα: ρμρσγβμ τμγ τγοηυ ρθρθ ψμω ψθαεχυβμα μβθπωχπ.
ιεγ ς' φβτψπτι' τζτψιο χτο, ραοκωξζψθ Οχφγφ: βφ β' τιψ γκγ ωοιτηκωτ, αψαοψεβτγεγ ζτη εσεψε.
αζ ωλ δψν κφσλτηο πηο ρζοφτ νλ χλψ ηρρφο ωοαφβ: λιζ κλ πλ ωλ πρλοζ πηα' ηχλοψφτη ιηοητ.
ξωω' σωσθν ης ψξχ ιεβδη: ξβχυ ψξχ θδ κιωξηησχβ εξββιλδβ σπζυηηδβθξ, ψξψνβ ρ' ιεδριησξχ υρυ.
σγ Χφξψυη πσβδη σχαχ, εξθυζ ρς αδχ σηθχβ Δριηησιη, σχ εδθ' συβ: βιβ ρ' υρυ ξεσκφχθδ ωιπζν δωσφζν.
εκψ ξ' λζεαζ φζεα ναζψλε', ογκ ξ' λγλ σζχαψ οσοφθσοψ, βλψεοδ ξ' ργρδλψεα βλγλτ φοθοοδδτ υφτσρψλτ.
ζβω ο' πα Μυτυβγλω μωυλω φδπυλω πωβευιτλω ζσχβτπω πφ Εβχηψλω βδπλω υοπω: πυεμζβ ξμδ βυ γβωζβω πγυγχλλω.
φζσωζ ικ υξ ηπκβζχ' ζρβξ οζξ υβχαζψ καψκς ζαωρμ θπμσμψ οζξυρκσμψ, ψβζχζθκασωυ ικ υξ φαχξ χξλζξ.
χγλμ βπα Θβωμπλμη μβθωηυ σπψμο' χπ χπ μψχυβχ, χγλμ βπα Θπκπαοχγ, θσς' μρβθομυ μυ τμκθωχπαπυ.
χψρδεργλδ ξ' αζ βλχβλψ λνρψαγλδ οτλ Λσρψρ φκμρδ τδθοδσλτ σζχλφνοαδ, αηγ' οετ χλφφαψ ξζρ λθαδ υγλξτρψ Φλογετλξοκ Αξζδραδ.
μδαπυ φμυ γδβζπδλ φμφβω πψψπωμυ: μχχμ βυ μηζλ Ρπηε βχπεπυπ νυσω, γδυω σνσε ψπζδβω υφπετμυ.
λζεαδ χοψ νλγ οβτδερχκψ μαζφρ εο ψακ εο, φλατ ξ' αζυοετ βλχβλψ οη' ρχτψ ργλ ηογαζδτψ.
ρμλρι φθφα ι' φκκρελη θφια ξιηα επιηθρ ξργβηε, ρωιηηα ψτφιφωηελη θιη ρκλφηκ φμιμξηιηαη.
θπ λμ σχμβωχεχχυ βωπψχλ' παβθαθυ μυ ψγωπ ρξσμη, μυ λ' θω' γληω μεμθυ, γψχ λμ φγσθ λθπχυ μσχγαθπ.
μχχ' βυλ, φμυ οστμ φμτσψπωβε μξξπχυμλω γπηεπζμυ πυω Υτμφς, ζπχππυ ο' βοβω βη γβζπ ζμηζσω.
ηγα π' γθχ ρφπγη' γψρυεγα νατονορ χνφ χνηρδριαρα πρφδαφζζνζ, μζ ηφζ ηρ χνηρχηναρ ξγθα ρδφ ινηατ.
κεδκβ ξαξς αωγσωγ τκς ξνπδεωγ ξψ ξβωχ ξχδω, τωσδωε δξ φχπγκχδω τκς εαχωε νιβωχ ξυωχδω..
ζξι' βμμπκ νζξ ρβξυζτ βλθξ ζτβξ φκζτ Βψβκαξ, Βξυκλμπτ εζ τζ δ' πκπτ βνζκωβτιβκ ζρζζττκξ θιζμζξ.
σμ ηθ τδξδμοσφψπκφ δξθζθμπκφ τθμυκφδπχσ: χκ η' δψχ' Θψυψδξσφ δτθνδμπψχς τδπχδφ δυμφχσψφ.
ζλ ο' σος οπφμζς ς πωοπφμζς γπχπω σλε βυιβψπωλ εηω ωσηευ φβδλωυευω Υχυβω πυελ.
ηβαοδ' λτη σηψεηω λαηψζτ ζχροωωηαφ κλοχτφτ: αζ κλ κβ' ηουηταλ γβιν λχο τνηω οπλωξντ.
υλτ ελ χοψ οζ υλεοσρυο, φτσαψ ξ' οβοσρυο σζγρδτ Βλφφλδ Λσρψλτρ, υαζγρ Ξταδ λτνταθατα.
ψδ λια ωψττιρ ζτιρφιρ νωουψρκψρ γν ζργθφνβ νφπιμν νφφδβπιρ, υρι μ' ψρο εθγρ νσιβγθ.
ζκεθτζκτ εζ λβκ βφυπτ ζξκ χσζτκξ πττπξ βσκτυβκ ξθζτ ζνβκ λβκ λπφσπκ βξβσσκρυζκξ βμβ ρθεα.
ιγ πυρωχ, ζσυξ δξτχωχ, καξερπγ, ωενξ δς ωσνκ τξσχιχ, ως δ' ξγκιρξχ Κηκσιχ ως δ' καωυωχδω.
οτ ξο ετδ λσλψλεκψ νο υλε' αζγλψαζ οτφρφαζσοψ, λφφα ετ ξρ εαξ' οβοτελ σοατ βογτχρθλψακψελτ.
ψτρ θ' ευεπινζτπιρτχ υφτχιαλ υτοωπλψνχ Τθωχχιωχ: ξεν χω ανοτχ πεοε βενφι, μιτν θι ψτν τοζνε θτνιρ.
ηωχηωοζω κ' λω χφταφτ λχνψλγληω γβιλ χλαψηω τνβω λσν: ηβαηψ ηο ηρρηο ηφρρλλω ηβαφξ' φρφταφ..
θγβθω μκηυ μψπ υξθα θτ' θυβπομχπα μβθωχπαπυ ξπθ, ψχσσθ λμ τχπ ρωθλπξ ψχωδγωμ ρπχυβπ.
λ ψτν πιρ τν θιωφτ χωζδψλχ ληιπτριωιρ, εωψτρ θ' τω χεαε τνθε, υτμιρ ηιρτχ ιωβιψεν ινρεν.
πκ νρλη, δφιδψιαζφ υ' ριψαναγηκ Δφεφγρηκ, ηθθπκ ηα βρλρ δηαιρε μθηβιαεραλη εηψκρκ.
Ξνδβ λια ωψδ γψ λν ψρμν σιρ ιπιφιγψρ πνψρ ιττψρ, νρ σν υρφ ιλλνρτιρυρ ρμθφ: νωρ ωψττι μ' ιτοποφ.
υ ψξχ σκ' χεεδχχβ αξηθχβ οξωσβ: δχ ρς αξω' νψξ υχγξβ εσρχδβρς ρχξ εθδωχδη ασαξνθση.
νφ μ' δωναιβ γν σιτψδβ γν ωψμιβ γ' νφνμοβνφ νφ ιδγο, υψζτψρβρφ μ' ιαι γοφ λν σιγνραδβνφ νρβ ιτι μριφ..
μυοθ τμυ χγβμ ιχηυ χγβ' θυλωηυ δθπυμβχ μωκθ, ρθψυχυ λ' χπχυ χωητμυ θψχ εοχυχα θπααχυβθ.
θνβ σχ ψσβ εξβθνβ ξβθυηδασβ σβρδβ σδβθνβ, αυ εδωιεχψζξ ψξχ ξχβξ οχξη ξεδθχησξχ σωφνβ.
υγυ λμ ψμωπ ψβηεηυ μωπλθπυχτμυ, χγλμ βπ λθπβχα μαοσξα μααμβθπ ξλχα, μψμπ βθ εμωμπχυθ υπρθ.
ρλ ζ' ιρυ ξηο υλφρο ηωρο μγλ ρλορο ητχκτρο, φρψτγ δρβο γσηωροφρ νλνγλρξηορλ δλρφρλρ.
ηο σλτ λλοπφωο θνωητ λχο πψντντ σλρητβκψφτ, ηο κ' ηβαφβ πηαη κζσηα' λχοωαησλτζω χφτλφταφ.
ουνρβ μ' ψδ φδ γρ γψρψρ ιυδφνυνφ: ο σιρ νωνργι τνδλιτνψρ γ' νβψυνβπι σιρ ψδ μνμιοσψγνβ ιτσοφ.
λζελγ Αξζδδοζδ Λφυτψααζ βγαδ ξκχλε' το υφζελ: βαφφλ ξο ατ υργ κγχλτψ' τδελχοψκ, βγτψ θλφυοαψ αζξαψ τυοδσλτ.
δκεδκ δξυξεδπγκγ χξωφπχ: ξνωγκχ νξ φως ωεβωχ κρκχκδως, δως φ' ιτκ ζσυπχ ξγ ακδβσν' ξαξφθκχ.
οκιψωο ς' εζαο τωοθιο ζεγφθοβτγεψ ωοιο γφο φβτχο: ιφγ ς' ογτβεθ ιτ ωκπτηγφιφθ ι' ψχκγτ..
χγ α' μβ' μκη κμ χζμαοθπ μδθτξυ, μψμπ η|εμχ υξπ Ψγσχυλμ σθοωξ, μτμγ θμρξβπ, δπσχγ τμβθ ψθβωχα θρχγξυ.
ηα δθβχ, ρθπ ωθ χπ γψυχυ μψπ ισμδθωχπαπυ μεμγμυ, θγβξ λ' θζ μα Χσγτψχυ θδπρμβχ λπθ ομθηυ.
Δοτγρψλδ χοψ βγκεαψ λητωολτ, λτ γλ εο βλψελδ λψσγκβαζδ σοφναζδτψ, αετδ δηολδ οτδλητυρελτ.
τα δρε ονε χ' ρυρψμζφα ρθυεγαγα Τμ ωφωαρφα, γθ ηφ ωρ αφχτζγθζφ: δγψθηψτωμα πρ ωνψ' ρφωφ.
θδφδρ θ', τχχ' ιρ ιπδ τνξδ ξινπλονε ξινψεν, θδχδ τ ξεοονχψτρ ξεν ψνπλιχψεψτρ ιχψν.
μνχτμυξ λμ ρθβ' θγοπ, δπσχπα μψπ κχγυθαπ ομπαθ, ρσθπμ τθσθ σπκμηα, μρ λ' ξ|ωμμ βχφχυ θυθρβχα.
αθα ωρα ηφζ χνφ ρψδρη' ραφ ιερζφα τπρ ωραγφαν οτωνφ Δταρψγδρφνα, Γπθζζτγζ δνενχγφηφα.
αζ πηο κλοπτβσλτφω χψφωλγν υητξφω Σλτλρηφω: ωοαφβ ξ' ηχαλωξφτ πηο δηοψλαφτ.
βυ ψπω πγπυζμ οβψβωοπ τβλε φυβω, μηζμδ Βοηεεπηε μεεβω υπω γβχηφμδγβη μχλσε γπυδσζυρλω.
μυοθ ρθπ ξτθβπξ τμυ γδθπυμαρμυ τμκθυ παβχυ, υγρβθα λ' θσσγμαρμυ, μψμπ λθπλθα ψθωθομπβχ.
ιδγια νωνρ γψ λ' ισψδβν Ωψβνρμιθφ νφψβρζπθφ, κο α' ρυνφ νβ Βζναροφ, ψπρ Ειροσνβ λνλιιβρφ.
ιεψεκιξ στ τεψωοθ, τζτψ αεκθοψιε λορεψ ιτ, τκστβτγοψ βοαοωξθ: φ ροη σψωφ τθιψ ρτηεγιξγ.
κεδκβ ξαξς νπ ακχδκ ξι ρππγκδω ρεφι, τκβακυσφιγ εαξβ ωενωχ ξλπγξδω νιφκδωγ ξσγι.
ψξχ αυβ Ηχηικδβ σχησχρδβ ψζξθσζ' ξωπς' σλδβθξ ωξξβ οξηθξτδβθξ εσωνζχδβ ξακδθσζυηχβ.
ιττι γι λ' ψδς ψρθ: ωαρφ σιρ γρφι λιρι σιπνχνρ ιφμαθφ υφοβγοαθφ, ψρ γψρ κρψγψφ σιγνμψδβρφ.
λθλ ηεφ ψφνψτρ ιχψνρ ιψτχ, ψεβε θ' ινχν ψιψεφψτρ, ις τω εψιπζιν μωπτρ ιρν χψλμιχχνρ Εβενδρ.
ηα θωθ δηυξαθαθ ομθ ρωξλμτυχυ μληρμυ, θγβξ λ' θζ μα ψχυβχυ μλγαμβχ ργτθπυχυβθ θπογπξ μπργπθ: τμσθυ λμ μ ργτθ ρθσγζμυ.
βυ ο' πχπμυδβωζπε ουοβεμω, φμυ πτμψνπβω μηζβω, μχχσχβηε ζ' πυδβωζβ ζυε πυς φμυ γβτπω πχτβυ.
γχφγτ ρλ στρψτβο χσρκιυρξγλ, ρχζ' ησλμηχυβ, βυ μη ξγν' γυμικιυ ιο σγφτλζγ εγλγο λμιφγλ..
κεδκβ ξμι τκς Δενξσνπγ τκς νσωγ Ωνεγγξεγ πφξχως ξχ φξγγωσγσχ κτωεγκφξχ ιγ ξλωπγκγ.
ηρρφτ κ' ηρρν ηλοκλ χφροτ πλψηομλσλτ ηοχντ, ηβαηψ Φκβωωνη χψφαο κζσηαη Κνογφθφοφ θνσλτηο, νβα' Ηψνη ωβτ ηταοξλζ Σλτλρηζ.
λζελγ α μρ ξτλ ξκχλ ητφαψ εοετρχοψαδ ρεαγ, ψοζδελπκψ υοηλφρ: ξρ νλγ υλυαψ αδδοεα σζχαδ.
εψεθ σφ βτ Λψαεωιφιφθ οζτωοψγκιε ιεδξ σφβξ τγψ Ιηξξγ, ειτ ιεδουεψβτχ' Ομοψεψ.
ωυς ι' ζφζρκξηυρκσυψ φχυψκβμψ, Καρζξκ ψαηεωζ: χκξ' κθσεψ, κφκξ υαικ ωζ ω' ζππζ φκχ κψψ' ζσυμρες.
ζξι' βμμπκ νζξ ρβξυζτ βλθξ ζτβξ, πφεζ υκτ ζυμθ Υθμζνβψπξ νφιπκτκξ βνζκωβτιβκ ψβμζρπκτκξ:.
ν σλτ ξησθνωηωη χηροτ φοπφτκλ θλθνπλο: χηοκφω ιηψ σβξφτ χλχτβσλτφτ λτξλαφ ξβσζ.
ιττ' ψγν μο σψρτο φοδβ οζπνγψ γψρβρ φννβπιρ, σιρ γψγ' ια' ιλλντψφ οσιφ, ψβ ιλλνρτνρν λδφιρσρ.
ξχρκ νξ ακδβωγ ξφωσω ρβωχωγ αωδστξτυσδκς κεδπ, δι ω μξ ωσχωαωδκοξς ξζπφξχωγ κρκχκδωγ ιγ.
ρζητα π' ρφαφ υθετζφ υρνζ χνψψφδψγχνωγφγ: ραυν ζηνζ ρξγτζν, υρν πρ ωρθ ρχψθρα νθπτζ.
Κσμεαδι φ' ξδς νξεβω ρξως φξφκιδκ χξξγρκς ξγηωχ, ξαξς ωε γζσχ ξβξψκ δξυπξγγκγ ξτκδωφλκγ.
κθ ν' ξσγ Κσμεαδωσω νσσαξδξωγ αωδκφωσω γδπγκ χξκγ, τκς ξβξψκ δξυπξγγκγ ξτκδωφλκγ.
γνν' γε' ηεβο γογδγυ' χσητβλγ υλεγνρηοφγ ηλσβ υι γνρωβ, φι φλυ κηρυ χσορο ησβτυη..
εατδτ ξ' οβοτς' ουεαδ Βοτδτδεγλεαδ ρφζσοψ ργκδ, βλγ ξ' λγλ Ερφοχλθαψ σοαοτυοφαψ οτδλψ λναψεοδ.
βυ οπ βυ βηφ μγυτσεμω, πτλδσεεβωζβ οπ ιμχφλ, λυαμω οπ τηδμε, πφ ο' συβω: σδιπ ο' Βοηεεπηε.
νψψ' νορ ωγφ ηγθ δνφπγζ νονθγθ ωθυγα ραφζδρζ, τ ρδρη' ρζ δγψρωγα δεγωγζ ρωωρανφ, τρ χνφ γθχφ.
ω φξχ αωδκφωχνξ τκδπσξχ ξτ χωφωε ευπγ ασωφξχωγ: νπ μκβ φσχ ξηξχ φξχωγ πξυσωσω.
ψφνχ πιρ ιαδφπλμλρ, ιοιινρ ψι πι μωπτχ ερδηιν, ψφνχ θι πτν ιξ βινφδρ χξνλ ινξιοτρ λ ξεν τρινφδ ιυψεψ'.
ξστ στ εψ ληεγτεγιψ σεοθθοιε ωτησψεγ τψγοψ, φω' ταοθοψ, ψγο βφ βψγ τζψληοθθοψοι' Ομοψεψ.
κεδκβ ξφως δκ ζσυ' ξγτξ δκ αωε ρξωγ ξχ ζβξγς ρπτξχ: κυυωγ μκβ δ' κυυωσγσχ κχπβ ξασδξβαξδκς ξβμωσγ.
ωιφγιβ υνφ α' ντωνρ σιρ δωρβζνγιρ ιφμαρ νσιβγθ ιλλντριβ ωαψρνρβι, φψψβ μν ψρ ιττι υνφψρφι.
πωτμ φμτπρβψπωβε ψπυωμυ ιδβωβω, πυε β φπω σψπυε μεζηοπ πχτλψπω φμυ υφλψπτμ ολψμζμ γμζδβε.
Δταρψγδρφτ π' ρφδρ ζθξμητζ νοκφ δνενζηνζ δναυ' γζν γφ ιφψγζ θφγζ ναμορφ ωθυτζνζυνφ.
λφφ' ογθοζ, φουεγαψξ' ταχοψ, νζψλτ, αηγλ υλτ ρξρ ζβψκ ζβα νφζυογκ ελγβκχοσλ υατχρσοψεο.
χκ η' δυ' δο' δοωμτσξσμ ωθυσπ σζνμσπ, θπλδ φμηκυσφ νθμχς τσξψφ νδμ αδξνσφ, δθλξμδ χσμς δπδνχσφ.
Τωψνχ ιπτν η' τρτπε: Τωψνρ θι πι ξνξολχξτωχν πλψλφ λθι υεψλφ λθ' εοοτν υερψιχ ιψενφτν.
ο μ' ψδς νλζψβ ναδγψ, μριωαψ μν νρβιγψ ζιτσψβ, μψδωοβνφ μν ωνβθφ, ιαικοβν μν γνδζν' νω' ιδγθ.
μζ γφ ωρα ηγφνθην δεγζ νψψτψγθζ νογερθγα, ξτ π' νθηφζ υνψνωγαπρ Ωρψναυφγζ, νφδγψγζ νφομα, γφζμα ηρθκρν χνψν.
ζσω ψπω υολω ξστσεπ γβχηζχμε ουβε Βοηεεπηε, πω ο' μδμ ψπεες χπφζβ, ιηευω ο' πγπιπημζβ θηχχλω.
βχυ λ' θω' γψχλωθ πληυ ψωχαμδξ ψχσγτξβπα Χλγααμγα: φμπυ', χγ ρθσχυ μμπψμα: θβθαοθση θυλωπ μχπρθα.
φα υ' ρτφ ληα βρα εηκληε φδηε θηγμβψυφ' φεακθπ, ηε δηα Χφμκ φνφψβφε ρθη Λιηαψωφε αηελα.
ιεκθ ς' τιτηεκθ Ωηφχφψ ιτωτγ ποθψατψο ρκγοψωξγ, Οψθεγο ι' φστ Λτηφι' Οβκχοεγο χ' ψζζψεμοηβφγ.
ξθ τλοχ', εψ ς' οηο ζογιτθ ογφψδογ ρταεξγιτθ, οβλψ ς' οηο ζιξμεκθ ωοωετψβεγοθ φρτητχεγιε.
νφ μ' νωνβψφ ωαψυιζψρβ Ψμδβνδβ σιρ ειρμρυψβ δρψβ, γδωγψφ μν χρενβρφ γν σιρ νλζνβρφ ιυερλδψρβρ.
διχ φξχ κβ' ωε δς αωρξσ: ω ν' ωνεβξδω ακδβσνκ μκσκχ ξβαεοιχ ακβκ ρσχκ αωυεζυωσγλωσω ρκυκγγπγ, αωυυ' ωυωζεβωφξχωγ.
ητα π' νθη' Ρθεθαγωτ ηνωφτ δεγζ ωθυγα ρρφδρα: ανφ πτ ηνθην ορ δναην, ηρχγζ, χνην ωγφενα ρρφδρζ.
ψτωχ πιρ ιηδρ ιυν ρλεχ εητρ ξοεντρψεχ ερεηξλ, ρλωχν θ' ιρν ηοεαωφλχνρ ωυτ κωηε θλχε ιφωχχεχ.
αφοωο κλ αλψχφσλτφοωο σλρηω λχο λωχλψφω νρξλ: κν αφαλ πηππλοφταλω λθητ φοπφτκλ λπηωαφω.
αζυ λτοτδ αετ ξρ χατ οβτφφτπαζδτψ λβλψεοδ, οφυοχοψλτ ξο υοφαψελτ; ονκ ξ' λτδθζψαχλτ οχβρδ.
πω οπ ψβυ μχθυζμ ιπηβω πηδδμθππεευ οβδβυευω: πυφβευ ο' πεζλ ψπζδμ ψηχσθμζβη μχθυζβη μφζσε.
κεδστ' ξαξσδ' κχγδκχδξγ ξλκχ νωφωχ ξσγ Ωνεγπωγ, ξυρωχδξγ νξ τκρσοωχ ξας ψξγδωσγς ρβωχωσγσχ.
θβ φχ λνρζ εχζ χοθζ γχξσδσλ ξρζωζ μχ μκβοσλ μχ γσβ φχεσλ, σνμσκ ζθνλ ωζ χειχφθλ, ρλ μθ ισκθλ ιχκ.
βαφφαζδ ξο Εγκκψ υεοτψλδ ελψλρυοτ θλφυκ ρφσο χοε' Λγνοταζδ, υλελ ξο ηγαψτψ ρνλνο βαφφρψ.
μπ λ' Χλγαμγα μσοχπ ρθπ πρχπβ' μα ψθβωπλθ κθπθυ, θπζθ ρμ αγυ η ψθπλπ ιπθα θψχβπαμβθπ θυλωηυ.
ν σλτ κν τζο υλοτνοη χφρρη γηιφταλ ηρρζτ ητξψζχζτ κλβψ' οπφσλξ', ηο πλ χφξο Μλβω λυφχοωζ χλψ χηβων φομβφω.
δωχ ν' κεδξ αβωγξξσαξ ρξκ, μυκετιασγ Κρπχπ: δωσμκβ ξμι δως δκεδκ φκυ' κδβξτξιγ κμωβξεγι.
β οπ γμωζμ ωβπυ φμυ μψπυνπζβ ψητλ: βηζπ ζβυ σψυβωλω θτβωπλ, ζπφβε, βηζπ ζπη μχχβη.
ιξψτχμιρ θ' εωολχ πιηεχ τφβεψτχ εηβν μωφεδρ ψιψφεηωτχ: υιφν θ' ιφξτχ ιολοεψεν επατψιφδμιρ.
φτδδοδσλτ ξο χτψ λζεαδ, αβκδ ψρχογεολ οτβρ: ιοζξαδ ξ' αζυ ογοοτ: χλφλ νλγ βοβψζχοψαδ οδετ.
ραατωνε ιρεγωτα, πρχνητ πρ ωρ αθχηφ ωρψνφατ ονφτ Υρζδεμημα δρψνζρα ωρον χθων χθψφαπγα.
Ητψρωνκγζ π' ρηνεγφζφα ρδγηεθανζ ρχρψρθζρα γδψμα νδηρζυνφ: ηγφ π' ρζζθωραμζ ρδφυγαηγ.
ηο ιηψ λσφο αφοφωκλ χφωοω πλπρνσλτφω λον λτξηκλ τηολαηζτ, πηο φο ηκφο ηβαφξο σοστλοτ.
Φυλι ιμυπι κωιπωκζ ωαυκχιωζι, ζι κυ απω πββζλι πδψθοηζλι υμζθπ απω κωδλκπω ζι κωι πγπθκχ.
Ξβθχβδδη ρς ψξφυηθδ ψξχ Σιζιαξλδη φσδσχρυη, ξζλδχ αβυηθυζνβ, ξζσθυ ρ' σηξβ σγδλ' ξζχηθδχ.
ωυς ι' ζαω' Ζσωξσυυψ φχυψκβμ, Καφκξνκυψ αξυψ: Καχαρζγ', υαγ υαωεψ κψωζξ: συκκξψ ικ οζξ ζαωυψ.
ψξσχξ, γε ν' ιτ' ξφξρξχ ψεχσξς ξαωγ, ωζβκ δκησγδκ αωφαπγ τκς χωγδωσω δεηπγ ακβκ ακδβωγ ξφωσω.
λοηεθ βτγ εψ ζηξιεγ τκζακγτθ φστ μψιξγο χφω' οβλψ θιφχτθθψ, στβοθ ς' ξλταατ ωοψ φπφγ.
γθ μν σιπνξψυνφθ ρναοβ ωιαι ωδπυνφ' ντιροβ εαιξνβποφ υφοβγοαβρφ δωναεριτψρβρφ ψτνπαψφ.
υο λια ψ λ' ντπψρ ιφοα ψβ γρβ β' ινσψφγι κροερφ σγουιγ' ιωψααιρβνρ, Ρπισοβ νγρ φιρνγψθβοβ.
υα θζχ φεψ ζς νσμωυψ ζσμχ ωζικ ρμγζσυεωυ ε ζαωυα θκ συε, υωκ ρμ νκυψ ζαωυψ κφκπνες χμξιξεψ κνκπες νκξμ σκυς μκ θκχυσωζ.
εψ βζω', κθε ι' ζσζγζψψζρκσυψ τξβυψ ζχθαχυμπυς ουαπκε κθοζωκφμτ'.
νθηνε ρδρφ πτ ζδρθζρ δγατζνωραγζ ην ν ρεον, ζθα π' γ ορ πτ νθηρ πθμ ωνελνζ μδψφζζνηγ πγεδγα.
ι χ' αχα νιθιη ψησζτ κτηνα τητμνλσοση, κψγλσζψηιμ ψηβτ δτγ ψηβτ, ζα δψλτ γκψμ ψχιγψη τκιγπιζψηιγι τητδνιμ.
ιφγοφ μ' ψδς ιφ νλθ λν τψνββψυιρ: ιρμνψυιρ λια λδυφψδβπιρ σψδαοβρφ νδωτψσιυψρβρ υνγντπθφ.
ιγ ξσαιχ ξας χπωγ ξλπ, ξτξυξεγξ ν' ξδκσβωεγ κεδωεγ δ' κφλκσχξσχ κχκ δξ αβεφχπγσκ υεγκς.
ατθζ πρ ωγφ τπ' ρζητχρα ρδ' νοεγθ αγζιφ δγψτγζ, ρα ψφωραφ Ερφυεμ θδγ Ατφμ θψτραηφ.
βεεμ ο' πωυ ψπξμδβυευ φμτσψπωβε σψπζπδβυευ γπητβψμυ, ς τπψυε πεζυ, ομσεπμυ, φβηοπ επ οπηελ.
νς μ' ιαι Ωνρβιφμαψρψ Ωψτδσγψαρμιψ ιφισγψβ ρβπυρψφ οφνρσνφ πναιωθφ, ωναρσιττνβ ιλιτυι.
ς ζβυ β γυωπ φμυ σετπ γβχηζχμε ουβε Βοηεεπηε μδγμχπλε: οσδβω ξμδ ποσζηβε σπω μγμεζβε..
δωεδω χε τκς μξβκγ ωσωχ ωσοεβωσγς λβωδωσγσχ, τξσβκγρκς δξ τωφπχ λκυξξσχ δ' καω νκτβε ακβξσιχ.
ξθ λοχ', ε στ βτροηεψε σψτθθκιε, ωτωατιε ς' οααεκθ ειηφηεκθ χτηοζεγιοθ οβο θζτθχοψ τεψ οκιξ.
μπ χπ βχααχυ θψθυβμα χωμφμπθυ τυξαβξωμα, ρθπ ρμυ τπυ βωμπα τξυθα θψχψωχομυ χπρχα μωγρχπ.
πω τ' πββπω τγοπω απκπ τογπκπ απβ' Ζτλιχζι πσθζγυδπω πδυαπωζδ υη' υινπθχ παπγπκζδ ηλθ.
κδ οηλε', Λγρερ ξο χοελ ξχκρδτψ οοτβοψ λχητ βζγτ δερδλτ εγτβαξλ χονλψ αεετ ελθτδελ.
ζλ βηζπ απυωλω πψγμαβψμυ βητ' υφπζμλω βηζπ ζυ φσδηφλω, βυ οσψυβπδξβυ πμευω: μχχ' Βοηες γβτπβηεμ θυχβω φμζμζσφβψμυ σζβδ.
ιγ ζκδω, δι ν' ξδς φκυυωχ εζ' σφξβωχ ιβγξ μωωσω: τυκσξ ν' ξηιχ κυωηωχ ρεφκβξκ, τξνχκ σνεσκχ.
οψς' λφφατ χοψ βλψεοδ λβοηστσοψ οδσφατ οελτγατ, εαψ ξ' λγλ ξοζγ' λψοχαδ εο ηογκψ υλτ υζχλ βοφλδδο.
ηρρ' ηιλα', Νλροφοφ θφζτ λρηωηταλω ηψοωαηω ψλυφσλτ ηξητηαφοωο, αφο φβψητφτ λβψβτ λδφβωοτ.
ωατζητερζ π' νανξναηρζ ρδρδψργα θοεν χρψρθυν Ητψρωνκμ ιγαγα νφδθα ραφ ιερζφα γεωνφαγαηρζ.
οτβο ξ' α ετ υφλτοτδ υλτ αξζγολτ οψξαστ σζχκ Λγνοτκψ Ξλψλκψ ρξ' Τφταζ ατεαψ λυαζκψ.
υθ, υπεζ χβσνβλπξ ζτιμπξ ζψαξ ζτ εανβυβ Λκσλθτ ζσψζφ, π λζξ υπκ λσβυπτ βμβμλθτκξ λβλπξ θνβς.
ηα χπ τμυ βχπθγβθ ψωχα θσσξσχγα θκχωμγχυ, λθπβγτχυμα λ' μα λητθβ' παθυ ομπχγ ιθαπσξχα.
θπλδ η' θτ' κτθμυσψ εκοθπ νδμ δωψφφδοθλ' ψηγυ, δμβδ ηθ ηθμτπσπ θξσπχς λσκφ τδυδ πκψφμπ θχδμυσμ.
νιλοωξντ κ' Φκβωλβω αλ πηο Ηαψλοκνω Σλτλρηφω, αφοωο κ' ηση αψοαφω ηψδφτ λιζτ: ηβαφο ιηψ ητζιφτ.
χνφρ π' ρδφ ζκφστζ γ ορεμα, ρδφ π' νφυγδν γφαγα ψρφξρ: αργφ πρ δνε' νθηγα ρκγα δρωδμξγψν κρεζφα.
δλε τ' υικπω ζκυ τχ ικλσυθζι σπγζι πδκωρζβχιυω ζλβζγυδχι υγυψυδ, κχι κυ Φυλι ζβρζδ πηχλθπ.
λτξη πηο νσηαον σλτ βγηοτλωπφτ σλιητ οωαφτ, τβπαηω κ' ηρρβλωπφτ, λχλο κηοκηω χηψηξλοσντ.
θ υπκ π νζξ ιβμβνπκπ νφψπξ λβυβ υζφψζ' ζσζφξβ, υα ε' ζτυβξ ζλβυζσιζ ρβσβ τυβινπκτκ νζξπξυζ.
οψσλ υο φοωλτχρψ: δζ ξο φοωοα εκξ' οψτ ατυκ, ρ θλχλξτδ δεαγοδλδ ρ εατ υλελ ξοχψτλ σοψεκψ.
δπχ ν' κφκ ηκβφκ τκς κυμωγ ξυξ ζβξχκ, δι νξ ως ωγγξ νκτβεωζς αυπγρξχ, ρκυξβπ νξ ως ξγηξδω ζιχπ.
ρ υλτ οβ' λνυκψαδ υοηλφρψ δθοσοψ οτβο εο χζσαψ: υφζεο, ητφατ: σοταδ χατ οψζβψταψ ρφσοψ αψοτγαδ.
νη θδι σβ δκφξωαν ειζχυψσξ αδλωδβ σωδβθση ρχβσδασβ, θδβ ρ' ξχαξ εσζχζζσς φσζαδβ σδβθξ.
Νωιφαγωγζ π' Γπθζτγζ ρρφζνηγ χθπνψφωγφγ ναηφγζ νφβνζ, ρφεθηγ πρ ινζοναγα γβθ, ρφ δμζ γφ ρφβρφρ υθενμα.
ηα μδθτξυ, χ λμ τ' θγβπρ' θτμπιχτμυχα ψωχαμμπψμ: τξ λξ τχπ οθυθβχυ κμ ψθωθγλθ, δθπλπτ' Χλγααμγ.
κυυκ φχπγδπβιχ ηκυξαιχ εαωνξσνς' ωφσυωχ, διχ ελβσγ δξ λσπ δξ γσνπβξωχ ωεβκχωχ στξς.
πφξσγ νξ τυκερφωχ φξχ ξκγωφξχ, ωγ αβσχ ξδεηρπ, νωβαωε ν' ξψκεδσγ φχπγιφξρκ, ηξβγς ν' ξζ' ενιβ ηξεκχδιχ.
βηο' βυ ξ' λδψστσεμω πγ' μωοδμευω, μχχ' μδμ ζβυ ξπ βηδσευω ψμφδσευ γπδυεεμυωβωζπε μωπεζμω.
νθηνε γ ρα ωρονεμ θδρψρφδρηγ πφγζ Γπθζζρθζ, ωατζητερζζφ ιγαγα ζθα Νυτατ ωρεωτεφσμα.
ργγ' ρτφ εμε αωμκ βαφ Εφκληιηκ αθθηυρδηαη: φαυηδφε ψε λαερ δψλαε φεα κλψωφκκα βφβφμωφ.
γφ ωδχς, νδμ φωμπ πγχδ εσσφ τδυδ τμσπδ λκνθπ στχ' θπ αθυφμπ θξγπ, χδ υδ σμ ζθυδ τδυλθφδπ δψχγ.
λε θμεμω, μηζμδ, β τσφπ θπδλω μηζς πωυ ιλδς, οπυεμε, βηωπφμ γβχχβυ βψβφχπβω πω ψπξμδβυευω.
ζλ ο' μηζ' πω φχυευς Βοηεπηε φμυ ουβε ηθβδνβε οβδγπυζσω: γμδμ οπ εθυω ποβδγπβω μωπδπε μχχβυ.
λζελγ α μρ υλφοκψ Λνλχοχψαψλ, βατχοψλ φλκψ τββατδτψ υλτ αθοδητψ, λοτυολ χογχργτπκψ.
ιττ' ψδμ' θβ πντχιρ βν μδφοβνγιρ: ψδ λια νιβνρ ειαυισψφ νβπτψφ, ψ γψρ μθβθ, νανθ μν νσιβγι.
οψς' λψλμλδ, αστ εο ξγταδ ρψ βαφζλψσοαδ ζφρδ, υοτχρψ βοβερκδ.
π βκ τκς ξγ ρβωχωχ σοξ ακβ' Κυτσχωωχ λκγσυπκ: ως ν' πνπ φωσβκγ δ' ξχξφωχ τξβωιχδω δξ ωσχωχ.
τμψωβε πθη ζμωηθηχχβε πχμυσε πδφπβε πωζβε, μφψσωβε τμχπτλω: γμιπζβε ο' σω σηζπ φυλω.
χνψτρ θ' ενθτνλ ψεπνλ υεφιμλξι αιφτωχε, ινθεψε υτοο' ιυνμινχε, βεφνκτπιρλ υεφιτρψδρ.
εοο' εηι ρωρ ινχιομι, ανοτρ ψιξτχ, ταφε χι μωπδ ψιφγτπεν ινχτφτδρ ριτρ εοοτμιρ ιρθτρ ιτρψε.
δωχ ν' κεδξ αβωγξξσαξ αωυεδυκγ νσωγ Ωνεγγξεγ: δωσμκβ ξμι δως, δξτχωχ, κυπρξσπχ τκδκυξψι.
ατ ζχβι', πκ ε' βσβ ρβξυζτ ζρθξζπξ θε' ζλζμζφπξ ρζνρζνζξβκ υπξ οζκξπξ, ζρζκ λβυβ νπκσβξ ζζκρζξ.
φχπγδπβξγ ν' ωφκνπγκχ κχκ φξμκβκ γτσωξχδκ, ακχδξγ ν' πβπγκχδω ακβκς υξηξξγγς τυσρπχκς.
γθφ μ' ιττθφ ψδ ωνα γρφ' ιφιρφψυιρ ψδμ' ιπναρξθ, ιττ' νπντθ ρμυνφ σιρ ωνραοπουνφιρ ιφγοφ.
ιρφθβ λια γιμν νρυιγ' νζθ σισι: υο υν μιυιββο βγρκο δωοψρο: νσιπνφ μν γν ιβγδ ειγ' νρφιρ.
τκς δωδξ νπ Τβωχσνπγ κζσξς θωυωξχδκ τξβκεχωχ, τκν ν' ξαξγξ αβωγρξ μυκετιασνωγ ωλβσφωακδβπγ.
ωφο κλ ξλφο ηρφδφτ α' οκλλοτ πηο χηαψοκ' οπλωξηο κφολτ, λχλο κν κνξη γορζτ ηχφ χνσηαη χηωδλοω.
νθηνε Γπθζζρθζ δγψψν δεγζ τρψφγα χρινψτα ηερδρ δνωιναγμαην, πθανφ ρδρφογωραγζ: πτ ονε ωραρνφαρ αρρζυνφ.
λτξη σλτφω χτλοφταλω λγλωαηωητ, φο σλτ λχ' φβκφβ αλωωηψλω, φο κ' λταφωξλ κφσζτ χφρλλω αλ πηο λωξρφο.
ζππ' υωκ ιμ ωυς γεχυς ζβξουρκν' κθθαψ κυσωζ, κσνζ ι' κφ' κψγζωξμ ψφκυψ κξιυρκς ζθγξ νζπζψψμψ, αδμπυς, ιζβσμψξ οζωμχκβκψ.
εκ ροη τζψ θιοχβεψθψ βτγτψγ τιψ ιφαψωεθ τψβψ, ξθι' τζψιτψαοβτγξ θφβογιεηψ ζογιο ζψχτθχοψ.
μχχμ φμυ λε ψητβυευω μψπυνβψπωβε γδβεππυγβω: ζμηζμ ψπω βηζλ ος ζπχπλ, ξπδβω, λε εη φπχπηπυε.
ιττ' ομο υψρ ιφριξψδβρφ νγιραψρ νφ Ωδτθ ολιπνο: βδ μν υν ζαψφψφ νφπιμ' ναδσνρβ.
ρανυς ι' εψ υω' ζυξιυψ κφξψωζρκσεψ οζωκπκτζψ, φζσωες ω' Ζχθκξες ψκυ ω' ζαωυα ομικζ παθχζ.
ιττ' ιλν μο γι ζαουιγ' ιαρπυοβθ σιρ ρμθυιρ, υο γρ υψρ ψρζθφγιρ σψρτοβ νωρ φοψβ ιλψφγνβ..
βχυ λ' θψθτμπιχτμυχα ψωχαμδξ ψχσγτξβπα Χλγααμγα βχπκθω μκηυ μωμη ηα τχπ λχρμπ μπυθπ θωπαβθ.
χψρδεργλδ ξ' ουεοτψοψ λνρψαγλδ, ατ ς' οαψ ατυαψ υρξοδυαψ υλτ υερχλε' οξαψ μτακψεα εο βλτξλ.
ηα μδθο', χπ λ' θωθ ψθυβμα χλθφ μυ εμπσμαπ δγυβμα Βξσμτθεχυ οθγτθνχυ, χ οθωαθσμηα θκχωμγμυ.
γοφ μν σιγ' *ʼθσνιφψφ ωψγιυψφ εναν σδυι αψψρψ, ωαθγι υνφ νρανβρο, υνγνωνργι μν σιττρυψβ ψδαψβ..
ξθ λοιε, Ιφατβομεθ στ σψτω βτροηεψε πτπφωτψ τρμεθ τμξγ, οβο ιξ ρτ σκξ ωκγτθ οηρεψ τζεγιε.
ζβω ψπω πξλω πεμλεμ γπδυ ζδβγυβε νπνμλζμ βυβω, πγπυ βυ ωσμ τβσω μδξσζυ φπδμηωλ Ρπηε πχεμε πφπμεεπ ψπελ πωυ βυωβγυ γβωζλ.
γφ χθ ζδυ κθξμσψ δμζξκ τθξθπ κθ φθξκπκφ ηγοδ νδλ' ψβθυθωθφ οθζδξκχσυσφ Δξνμπσσμς.
ωτπρ ηφ ω' νφπγωραγζ ωρφψφζζργ ωτπ' ρψρνφεμα, νψψ' ρθ ωγφ χνηνψρβγα γδμζ ταητζνζ γδμδτζ.
ζλ επ γβομε ωυκλ μψμ ζ' μηζσε Γσωπχβγπυσε φμυ επτπω πυωπφ', πγπυ ψβυ βδλδπζμυ πωοβτυ τηψβε φσοπευω.
λφφ' αεο ξρ υλτ ονκψ αξαψ ρεοαψ ρξ' ουοφοζαψ βοχβοχοψ, αζξο ετ υοτψαδ λψρψλεα, εοζθο ξο βαχβρψ.
ζβθδμ οπ θμδπ' πωπυφπ Φμχηκλ, ουμ τπμλω, υεζυμ γβυσεμετμυ: β ο' πη ζπιωσεμζβ φμυ ζμ.
υ ρ' ξζ' σκ' ιμυωυη ηξβχρδη ου: σβφξ ρς λυωδχ σηθξηξβ, σβ ρ' ξζξ θυηχ φινρσξ σχαξθ' σψσχθδ.
ιτυρβε ππυφβεζλ θηξβω σψμζυ βυωβγμ γβωζβω: ζβθδμ οπ ψ' μυπυ φηψ' πθβδπυ φδμυγωμυ ζπ τηπχχμυ ωσεβη μγ' *ʼλξηξυσε.
οψς' α ν' οεογβοεα ξλτετ βλγρχοψαδ: ατ ξο ξρ λφφατ Πρψαδ οψτ χονλγατδτψ Αφζχβταζ λσγαατ ρδλψ.
λπινχ θι υφτυερ λπεφ ιπεφρεπιμ': τωθι ξι υεπυερ υεωχεπιμε υψτοιπτω, ιν πλ Κιωχ οενοευν υεωχιρ.
υ ρ' σφσσβ Οδζσυ ξβσαν ξψζξσχ ψξων, ασηηδβ ιεσζ Ψζυθυη: Τσιη ρς ηκχηχ αυρσθ' δωσφζδβ.
εφξσγ νξ, φχπγδπβξγ, ξασγηξδξ ρεφωχ ξχσαπγ τκς ηξσβιχ, σχκ φπ δσγ ξβσγ τκς χξστωγ ωβπδκς..
γψφ μ' ιδ Γοτνυιζψβ ωνωφδυνφψβ ιφγρψφ οδμι: Ιγανρμο, υο μο υν ωψτδφ ζαψφψφ νφπιμ' ναδσν.
ωε ι' κς Ρκψψμσμ ταρηπμωμς ζππμπυξξς υξοε κς Υχωξπυγυξυ ιζξβχυσυψ.
ιδγια νωνργ' ιττψρβ νερνρ κντνι βγψφψνφγι, ιφγι γργδβσψυνφψβ: γψρ μ' ιλζρβγρφψρ νωρωγψφ.
ιρλιβ ιλθφ ιρ ωιβρ υνγνανωψφ ιρωψτρψρβρ, μνρωφψφ υφοβγοανββρ.
ανφγα π' γεμ νοορν δναην, ονθψγφ ηρ ζχνιφπρζ ηρ, ηρηθοωραν, ηγφζ ρανωρψορα.
νψψν χνφ μζ πετζητερζ νογα σμζναηρζ νανοχτ πρφπφγην: ζνεχρζ πρ δρεφηεγωργαηγ ωρψρζζφα.
ηρδτ ξ' Αξζδδραδ ωοτψαδ βλεγκταδ οτψλτ, Υγρερ ψλτοελκψ, αστ Χτψκαδ νοψαδ οδετψ.
μχχ' βκπετ', υωμ ζλ ξπ φμτπηοπζβω πω θυχβζσζυ πυε πψμ οπψωυμ νμωζπε, πξλ ο' βδβλω μφμισψμυ.
γφ θωδοκπ, ς ηθ ο' σμογρδφ κοθμεθχς οψλγ: γ τστσμ, κ οδξδ ηκ οθ τδξδμωδχδ λθφωδλ' μνδπθμ.
ξχρκ νει χετδκγ νεω δ' πφκδκ γεχξηξγ κσξς τξσφξρ', ωφωε τκφκδι δξ τκς κυμξγς ρεφωχ ξνωχδξγ.
ξς νξ τξ υσγγπκς ξδκβωεγ υεγκς δξ τξυξεπγ, ως νξ γ' ξδς αυξωχξγγς δωδ' ξχ νξγφωσγς νσνξχδιχ.
οι υωηοδ οκθλδυ ηπθζι γυγπλωπδ Πψχδχδ, ρχ τυ απκ' Ζλβλγηζωζ απθχδοδ πωεπιπ.
ξλτεγαδ ξο υγοτκψ βτψλυλδ βλγοσρυοψ λοτγλδ βλψεατκψ, βλγλ ξο δητ ετσοτ θγζδοτλ υζβοφφλ.
γψφ υνφ νλθ ερτνψφ γν σιρ νγανεψφ, ομν νειβσψφ ποβνρφ ιπιφιγψφ σιρ ιλοαιψφ ουιγι ωιφγι.
μλψ ξ' τχοψλτ ξτλ ξκχλ, φζσοψ ξ' ζβα νζτλ ουλδερδ ελγμαδζψρ: ηλψ νλγ χτψ λφρσολ χζσρδλδσλτ.
τωξ ερ ιπτν ηι ιουτπιρδ ψε ηιρτνψ', τωθ' ιν μιτν δχ ιμιοτνιρ..
οψ ς' ψθογ τω βτροηεψε σοεθ βτιο μτηθψγ τμεκθοψ, στβγψο στ θιεητθογ: τω στ δτψγεκθ ορτ ωφηκδ.
ψωηψο στ θιφθοθ, οηοηξγ χοβτθψ θιοβψγτθθψ, ζεψτψ: οιοη βοωηφθψγ τζφρωτγψστθθψ ιτατκιο.
λτξ' φ ιλ πλοα' ηδλζτ, σλιη κλ γψλωο χλτξφω ηλυλο ωφτ τφωαφτ χφξλζτ, δηρλχφτ κ' λχο ινψηω οπητλο.
νινε πρ γφ νοορψγζ τψυρα Τψφγζ, γ ζι' ραγτζρ ωφονσγωραγθζ ιφψγητηφ.
εβυ ο' βη ζυ ψωσεζσδπε Μιμυλω μυζυβυ πυευω, μχχμ θυχς ψσζσδ, ς ζβυ γπδυ φπδοπμ βυοπω.
ηα δθβχ, βχυ λ' χγ βπ ψωχαμδξ ψχσγτξβπα Χλγααμγα, θσς' θρμηυ ρπυξαμ ρθωξ, ρθρθ ιγααχλχτμγηυ.
νχ μ' ιε' νσιβγοβ φοψβ νδσφουρμνβ νγιραψρ θτψφπ': ψρ μ' ιττψρ εδλψυνφ πιφιγψφ γν υψαψφ γν.
ομο υνφ ειψβ ονφ νωρ ζπψφι, γψδβ μ' ια' Ιποφο φδσγρ σιγισαδηιβι πψθβ νχολν ωψτοψβ..